# 第三章 灵犀

第三章 灵犀

月亮被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕来。风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声。像是头顶移动着沙漠般的树海，衬托着静谧的夜。

风中可以明显地感觉到初冬的含义，一星半点儿的，悬浮在空气里，是露水或者冰屑，说不清楚，只是碰到皮肤的时候，会激起一阵小小的鸡皮疙瘩。

麒零睁着眼睛，呼吸因为紧张而急促混浊，他看着面前背对自己赤身裸体的银尘，说不出话来。

黑暗里，银尘的后背、大腿、手臂、脖颈……全身上下除了脸部，所有的肌肤上都浮现出清晰的金色脉络，无数金色光点沿着这些如同叶片上叶脉般的渠道缓慢流动着，然后不断地会聚到尾椎处的那个‘爵印’的位置。仿佛庞大的江河流域，错综的水系，分布在银尘的全身。

那个‘爵印’如同一个强力的心脏，汩汩地跳动着，全身流动的金色液体不断地通过它循环往返。

在呼吸般隐隐明灭起伏的金色光芒里，银尘转过身来，他的面容在金色光芒里，英俊得令人窒息，他面对着麒零，“魂术的本质，就是对蕴藏在身体里的魂力的运用。每一个人诞生的时候都具有魂力，只是每个人魂力的多少有所不同。有些人学会了怎么运用，于是他们就成为了魂术师；有些人不懂得使用，就像你之前一样，那就是普通的平民。世界上有成千上万种魂力的运行方式，而目前的七个‘王爵’使用的运魂之术，是我们国家里最强的七种运魂方式，也是独一无二、彼此不同的。我在你身体里赐予的，是和我自己的魂术方式相同的灵魂回路，你可以简单地把自己身体里所有的神经、脉络、血管，全部想象成河流水渠，然后试着把你的魂力想象成水，在这些像是渠道一样的魂力回路里流动，从而与外界的各种元素——水、风、地、火相呼应，从而产生强大的力量。”

麒零看着黑暗里浑身流动着金色细线回路的银尘，完全忘记了说话，他耳朵里只有银尘低沉磁性的声音，仿佛一只拳头不轻不重地持续敲击着自己的胸膛。

“而使用魂兽的方式，也是用魂力激荡来完成的。当你在战斗中释放出魂兽时，魂兽力量的大小，取决于两个方面，一个是魂兽本身的魂力强弱，另一个方面，就是你对魂兽的使用。我们通过不断地运行自己的魂力去冲击‘爵印’，每激荡一次，我们自己连同魂兽的力量都会增强，就像敲钟一样，你的‘爵印’就是那口钟，魂力就是横木，冲击‘爵印’的次数越多，力量越大，那么钟声就越响。”

麒零看上去仿佛呆了一样，他的口微微翕动着，也不知道在说什么，他下意识地朝银尘走了几步，仿佛被眼前神迹一样的金光绚烂给迷住了……

“慢慢来吧，以后我都教给你，反正我们……”银尘像是突然想起了什么，没有再说下去。他把衣服慢慢穿好，重新披上他银白色的长袍，然后转过身对麒零说：“还有一件事情，不得不提醒你……”

“什么事啊……”麒零两眼发直，定定地对牢银尘的瞳孔，呼吸低沉而急促。

“那就是，拥有相同灵魂回路的人，彼此会被对方所……怎么说，吸引。”银尘把衣服重新穿好，朝麒零脸上举手一挥，一层冷冰冰的霜花瞬间凝结在他的脸上。麒零被突如其来的寒冷弄得倒吸一口冷气，神智瞬间清醒了。

麒零眉毛一挑，“你说什么？会被对方吸引？别开玩笑了，俩男的，多别扭啊……”麒零一边说着，一边还是忍不住皱着他的眉眼瞄银尘，心里暗暗地想：“就算被吸引，也是因为你长得太清秀，比福泽的女的都白净，没事儿晒晒太阳耕耕地啊！”

“那是因为，一般拥有同样灵魂回路的人，彼此就是‘王爵’和‘使徒’的关系。本身‘王爵’和‘使徒’之间，就有一种不容置疑的，忠诚和誓死的关系。这和人类的爱情也差不多，彼此都是对方的唯一，也愿意为对方牺牲一切。”银尘看着面前目瞪口呆的麒零，叹了口气，继续说道，“而且从魂力本身来讲，魂术师本身就会对强大的魂力产生占有的欲望，对魂术师而言，最强大的魂力就代表着最高的美感，最致命的吸引力。而对于和自己拥有相同灵魂回路的人，这种吸引力就更强，更致命。这和人类的性欲差不多……”

“杀了我吧……”

“不用担心，这只是一开始。等你渐渐习惯了这样的情感，这种对相同回路的同质魂力产生的迷恋，会渐渐地消退，而且会从一开始类似性欲或者爱恋的那种感情，渐渐过渡变化成为真正灵魂深处的一种情感。那个时候，你们人类也能将这种情感，和性欲区分开来了，乍看上去非常相似，但实际上完全不同……只是现阶段，你们人类很容易混淆两者的区别……”

“好了好了，别一口一个你们人类你们人类的……说得好像你不是人一样……”麒零抓着头发，一脸难以接受的表情。

“我以前确实是人……”银尘淡淡地笑着，脸庞发出轻柔的白光，看起来美极了。

“你说你以前是人……”麒零汗毛一竖，倒跳着后退一步，“那你现在？！”

“我也不知道我们这样的……算什么。有些人觉得我们是神，有些人觉得我们是恶魔。有些人觉得我们其实是不存在的，有些人觉得我们是怪物……”银尘看着麒零，脸上没有表情，淡淡地说着这些话。

麒零的心放下来，他看着面前的银尘，在他冷漠而英俊的脸上，竟然似乎透着一股隐隐的悲伤。难道神一样的‘王爵’，也有烦心的事情么？麒零摇了摇头，想不明白。

“那我以后，不会就只喜欢男孩了吧？我不要啊……我妈还等着我给她抱个大胖孙子呢……”麒零咳嗽两声，有点儿尴尬地小声接了一句，“虽然我妈已经死了……”

“你不是喜欢男孩，你是喜欢我。”银尘锋利的眉头焦虑地皱起来，他在心里怀疑面前这个人的智商，长得一表人才的，不会脑子有问题吧。

“那不一样嘛！”麒零悲恸欲绝地跪倒在地，举着手呐喊，“我这是作了什么孽啊……”

“你也不是喜欢我，我只是用这样的感情给你打一个比方！”银尘抬起手，麒零的呐喊瞬间就消失了，他嘴里塞满了冰，但依然在用他那双大眼睛瞪来瞪去地表示“悲剧啊！”

“‘王爵’和‘使徒’的感情，是很复杂的，和亲情不同，和友情也不同，如果硬要说，刚开始接触到的人，会觉得和爱情比较类似，独占的、毁灭性的、至死不渝的一种情感。这种感情本来在人类的情绪里就是没有的，所以我也只能用爱情和性欲，来给你作一个比喻……到了后期，准确地来说，可能称呼这种感情为‘灵犀’更为适合吧，彼此心意相通，感同身受。”

银尘看着被冰封了口、无法说话，但愁眉苦脸的麒零，叹了口气，蹲下来，伸出手从他嘴唇上抚过去，麒零口中的冰碴化成温润的泉水，麒零咽下去之后，开口第一句话：“那我得和你结婚么？！”

银尘面无表情地站起来，翻了个白眼，伸出手一挥，麒零的嘴又被更多的冰碴封上了。

银尘转过身，头也不回地朝一棵参天大树的树根处走去，他找了一处被巨大纠缠的树根环绕着的长满厚厚苔藓的凹处躺下来。初冬时节的苔藓已经枯萎了，变成干燥而毛茸茸的一大团，垫在身下，像一床毯子，温暖而舒服。

麒零哆嗦着麻木的舌头，心里恨恨地想着：“睡个觉而已，还得挑这么舒服的地方，娇气！”

他爽气地就地一躺，大咧咧地冲着天空摆出个“大”字。

浓稠的夜色仿佛冰冷的潮水，哗啦啦地轻轻摇晃着这座静谧的森林。初冬时节的福泽小镇，感觉快要下雪了。

麒零躺在冷冰冰的坚硬地面上，咬着牙，过了很久，终于忍受不了这种刺骨的寒冷了，冲银尘喊道：“我能去你那边睡么？太冷啦！”

“不行。”银尘依然闭着眼睛躺着没动，幽幽地答了一声。

“为什么？！”麒零坐起来，一头健康强韧的黑发胡乱顶在头顶。

“因为现在的我，对你来说，”银尘轻轻摇着头，像是特别可惜什么的样子，“太过迷人。”

“……要不要脸啊你！”麒零猛然愤怒地翻身倒下，刚躺下，又翻起来，“那你把你那件袍子给我当被子！”

“也不行。”

“为什么？！”麒零两眼一斜，一副雪白的牙齿咬紧，“难道你的那件劳什子袍子，也太过迷人？！”

“袍子不迷人，”银尘换了个更加舒服的姿势，裹了裹自己的袍子，看起来像躺在被窝里一样舒服，“可是袍子上有我的气味，而我的气味，对现在的你来说，太过迷人。”

“……要不要脸啊你！”麒零愤怒地翻身躺下。

刚躺下，突然响起一阵哗啦啦的声响。从他身下的土壤深处，一层薄薄却坚硬的冰墙，从地里蹿起来，像一个蚕茧一样，在自己的上空搭出了一个帐篷。小小的冰室笼罩着自己，让周围的寒风无法吹进来，而整个狭小空间里的温度，也渐渐被自己的体温升高起来。

麒零躺在银尘为自己搭建的这个小小冰屋里，心里有一股暖暖的感觉。从小到大，自己都是个孤儿，习惯了没人照顾自己，虽然银尘和自己只认识了一天，但是，却有一种非常亲近的感觉。虽然他对自己看似非常冷酷，说话也非常严厉，但从他冰冷的面容下面，依然能够感受到他对自己的关切，是温暖的，也许就像他说的那样吧，‘王爵’和‘使徒’之间，真的存在一种无法分类的感情，就像此刻他为自己搭建的冰屋，虽然是寒冷的冰，但是却能带来温暖的夜……我，爱上他了？

“银尘，我拜托你！留一个洞让我呼吸呀！你这做的是屋子还是棺材呀！有没有人性啊你！”

【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

天空里尖锐的鸟鸣声突然如闪电般炸向地面，无数羽毛卷动飞舞，然后瞬间消失。

羽毛化成烟雾散去之后，莲泉出现在地面上，她对面，那个白色的影子也没有再逃窜了。白色人影幽暗地静立在黑暗里，背对着莲泉，不说话，也不动，仿佛冰凉夜色里浮出的白色幽灵。

这是一条冗长的走道。准确说来，是两座宫殿中间的间隔地带，两座高不见顶的建筑的外墙，中间隔出了这样狭长的一条勉强能够过一辆马车的通道。

莲泉站着没有动，她冷冷地看着前方那个白色的人影慢慢地回过头。那是一个绝顶美貌的少女，精致的轮廓和五官在月光下看起来倾国倾城，像是散发着光芒一般地迷人。

“你想干什么？”莲泉冲着这个少女，冷冷地问。

“我啊，呵呵，”少女轻轻地抬起手，像是不好意思般掩着嘴，娇嫩的嘴唇中间是明亮的皓齿。她的眼神温婉流转，看着莲泉，满脸抱歉的神色，“我是来杀你的呢。”

“杀我？你知道我是谁么？”莲泉的瞳孔渐渐紧缩，脸庞在月光下露出森然的寒气。

“我知道啊，你是鬼山莲泉，厉害的‘第五使徒’呢。”少女如同梦幻般的白色纱衣在风里轻盈地浮动着，像是云朵又像是烟雾般包裹着她曼妙的身体。“你哥哥就更厉害了，鬼山缝魂呀，‘五度王爵’呢！不过话说回来，‘王爵’和‘使徒’之间的感情，不都是非常暧昧的么？你们兄妹俩……也不怕别人说闲话么？乱伦什么的……多不好听呀。”少女做出一个害羞的表情，仿佛自己说了什么让人难以启齿的话。但是她一边低着头的同时，一边轻轻抬起她妩媚的眼角，用流转的眼波扫着鬼山莲泉，眸子里充满了戏谑的表情。

“你找死！”

“我当然不想找死呀，”少女的脸上是认真的表情，她摊开手，说，“所以我才把你引到这里来了啊，你以为在天上这么飞老半天不累啊，很消耗魂力的啊。你以为谁都像你一样，有一个能飞的畜生么？”

“你！”鬼山莲泉太阳穴隐隐地跳动着，她能听见自己血管里血脉汩汩冲击的声响。

少女完全没有理她，继续自顾自地说着：“如果刚刚就在海边和你动手的话，你把你的第一魂兽‘海银’释放出来了，那家伙从海里钻出来，那可怎么得了，那我就有可能会败的！”

“哼，”莲泉冷笑一声，“就凭你，我根本不需要动用第一魂兽，甚至连‘闇翅’都不需要释放出来。”

“也不要这样说啊，”少女的表情微微有些生气了，“虽然我知道你是‘第五使徒’，很厉害，可是，人家也不弱啊，所以，你一定要认真和我动手呢，否则就太无趣了！”

“你这么想死，我一定成全你。”鬼山莲泉的手上，隐隐浮现出来无数金黄色、流动着光芒的十字纹路。她脚下的地面仿佛突然卷起大风，把她的黑色长袍吹得蓬然鼓动，猎猎作响，让她在夜色里看起来像一个准备吞噬人的鬼魅。

“这就急着动手了啊？都是女孩子，优雅一点儿啊，还有，在动手之前，顺便告诉你哦，”少女轻轻撩了撩耳边的发丝，“我也是‘使徒’呢，而且，我有个特别的名字，我自己特别喜欢，叫‘杀戮使徒’哦。”

少女抖了抖自己的手腕，如同海洋般纯粹的一串蓝色宝石手链，发出悦耳的“叮当”声响。月光下，少女的笑容像是最美的画卷，她浑身无风自动的洁白纱裙缠绕着她纤细凹凸的胴体，宛如一个洁白的女神。

鬼山莲泉的心陡然沉进了冰冷的深海峡谷。

“哎呀，你看我，真没礼貌，只顾着告诉你我的称号，忘记告诉你我的名字了呢，我啊，名字叫神音。”

风吹动着乌云，在天空里快速地席卷着。月光从乌云的缺口洒下来，照穿了一整条狭长的走道。

清脆而悠扬的宝石碰撞声在这片静谧的黑暗里响起。

鬼山莲泉身上不断涌现而出的十字黄金刻纹，在黑夜里发出如同呼吸般起伏明灭的光亮来。巨大的魂力在她的身体里越来越汹涌。坚硬大理石铺就的甬道地面之下，隐隐传来沉闷的轰隆声，像是有什么庞然大物，正从地面苏醒。

神音抬起手掩在嘴角，娇媚地笑了笑，然后抬起她那双如同湖泊般动人的眼睛，看着莲泉，说：“喂，我告诉你呀，别动歪脑筋哦，否则你死得更快。”

“我问你，为什么要杀我？”鬼山莲泉的脸笼罩在一层动荡的杀气里。

“哎呀，‘使徒’当然是听‘王爵’的话啊，‘杀戮王爵’派我杀谁，我就杀谁啊。他那个人你也知道的嘛，你什么时候见过，他杀人会告诉别人理由的呢？除了他和‘白银祭司’，谁都不知道呢。”神音有点儿嗔怪地对着莲泉，轻轻地用手玩着垂在鬓角的发丝。

“好……”莲泉的瞳孔锁紧成细线，“那我问你，你们追杀的是只有我一个人，还是连带着我哥哥‘五度王爵’鬼山缝魂一起？”

“那我就不知道了，”神音晃动着她的手腕，天空里迅速聚集起无数滚动的黑云，“不过我出门的时候，我们家那位嗜血的‘王爵’，也匆匆地出了门呢，他凝重的神色，哦不，应该说那种喜悦的神色，看起来也像是去杀一个了不得的大人物吧。”神音说到这里，低下头，若有所思，“不过也挺精彩不是么？这么多年过去了，除了四年多前那场浩劫，很久都没有看见过‘王爵’打‘王爵’了呢，真是好期待呀。”

“‘使徒’打‘使徒’，不是一样值得期待么？”鬼山莲泉冷冷地说。

“是啊，所以你要用全力哦，否则，两三下就被我弄死了，就太没意思了啊。”神音俏丽的脸上，嘴角向下撇着，一副动人的嗔怪表情。

“咕叽——咕叽——”

像是有什么东西从身体里钻出来的声响，血肉拉扯的声音，黏液滑动的声音。

神音看着对面脸色苍白的鬼山莲泉，笑了笑，说：“哎呀，终于亮出‘魂器’了啊。好精彩呢。”

鬼山莲泉反手伸向自己的后背，抓住从背脊上刺破皮肉长出来的一把剑的剑柄，然后用力地把那把巨大的长剑从身体里拔出来，整个后背被划开一道巨大的血口，她反手朝下一挥，黏在剑锋上的血“啪”的一声甩在地上。后背翻涌开的皮肉，缓慢地愈合到一起，把刚刚露出来的脊椎白骨，重新包裹起来。

莲泉右手拿着长剑，剑身斜斜下垂直指地面，周围的空气里，无数的水汽纷纷凝聚成细小而锋利的冰晶，这些冰晶迅速地卷动起来形成气流，像是一股一股半透明的丝绸，吹向剑身，天空上的月光像是水流一样汩汩地会聚成光线，注入宝剑的内部，整个剑身泛出月光的象牙白，空气里是呼吸频率一样起伏的“嗡——嗡——”的剑吟声。

“了不起的‘魂器’呢，既然这样，”神音轻轻地把一只手放到后脑勺上，像是摘下发簪般动作优雅地，从颈部脊椎里拔出一根细细的柄，“我也陪你玩玩吧。”说完，她像是把自己软绵绵白花花的脊髓从后颈处扯了出来一样，将一根手指粗细的银白色绳状物体，从脖子后面缓慢地拔了出来。她的眼睛半垂着，表情动人而又妩媚，像是高贵的公主在拔发簪一样。

她轻轻地把这条银白色的鞭子绕在手上，然后抬起手揉了揉后颈，那个血洞迅速地愈合了，留下一片光滑雪白的肌肤，完全没有任何痕迹。<a href=http://txt80.com 贼吧电子书/>贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书下载</a>

“那就来吧。”神音脸上的笑容在一瞬间收敛起来，寒霜般的苍白在她的脸上笼罩成一层白雾，她把银白色的细鞭子朝地面用力一甩，尖锐的鞭头“砰——”的一声刺破她脚下的岩石地面。

鬼山莲泉突然感觉到一阵闪电般迅捷的魂力从岩石下面穿刺过来，“来了！”她把巨剑朝脚下的岩石地面一刺，轰然一声爆炸，碎石朝四周激射，地底深处发出诡异的惨叫声，像是有什么东西被刺中了一样。而倏然眼前一花，鬼山莲泉还来不及反应，一口鲜血就从她嘴里喷了出来，一个来不及看清的瞬间，白色的鞭子像是一条灵动的白蛇闪电般从剑身旁边的地面蹿出来，洞穿了她的肩膀，鞭头从莲泉的后背肩胛骨刺穿出来之后，像是食人花一样撕裂成五瓣倒刺紧紧嵌进莲泉肩膀的血肉里，咬得死死的，鞭头上面白色的黏稠物像是蛇牙上的毒液。远处，神音同样露着森然的白色牙齿，她的笑容诡异而恐怖，“来呀。”神音用力地把手一扯，鬼山莲泉轰然朝下面坠去，整个人重重地砸在岩石露面上，飞起无数裂痕和碎石，空气里爆炸出无数尘埃。

【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

梦境里是天空呼啸的大风，无穷无尽的大风吹散了每一片云。

浑圆的月亮高高悬挂在头顶，把凛冽而凄冷的白光洒满整个大陆。死寂般悄然无声的沉睡森林被如水的月色浸泡着。突然，从地平线的黑暗深渊里，传来一声沉闷的声响，像是一记重鼓，然后鼓声越来越快，如同暴雨般密集。咚咚咚咚，沉闷而急促地从地平线上黑压压地滚来。

麒零就是被这样的鼓点惊醒的。

他睁开眼睛，刚刚适应头顶雪白的月光，瞬间一个黑影压到自己身上。麒零刚要惊呼，嘴就被捂住了。他睁大惊恐的眼睛，看清楚压着自己的人是银尘之后，大松了一口气。但随即，脸刷地红了起来，整个人的温度瞬间升了上去。

“你……要干吗？”麒零的嘴被银尘用力地捂着，发出含混的声音来。离自己鼻尖只有几寸距离的银尘的瞳孔，像是波涛汹涌的黑色大海。

“你……你要干吗？！”当麒零发现不知道什么时候，银尘冰凉而修长的手指已经撩开自己的衣服滑了进去的时候，他整个人像是烧红了的虾一样挣扎着弹跳起来，但又被银尘死死地压着动弹不了。

“不要出声……”银尘的面容像是冰川上的积雪一样冷漠。

“……你？见鬼啊！”银尘的手已经绕过麒零的腰，从背后伸进了他的裤子……

“你疯啦！……你他妈摸哪儿啊你！！”麒零面红耳赤地刚吼出声来，尾椎便传来一阵刺痛骨髓的寒冷，闪电般地冲进身体，他一瞬间两眼一黑，失去了知觉。

银尘把全身结冰凝固的麒零抬到一块巨大的岩石背后放下。他看了看面前像是冰雪雕刻成的麒零，然后背靠着岩石坐下来。

远处密集的鼓点声越来越巨大。中间夹杂着不断有树木被折断的“咔嚓咔嚓”的声响。

银尘压抑着自己内心疯狂翻滚的恐惧和血脉里不断被那些鼓声激荡起的魂力，他闭上眼睛，把全身的魂力消除，所有金色的刻痕在他身体上渐渐消失，“隐藏魂力……不要被发现……否则……”

耳边是爆炸般密集的鼓声，像是巨大的铁锤砸在胸口，无数参天的巨大树木沿路倒下，天空上是一阵接一阵类似昆虫发出的奇怪的“吱——吱——”声，像是金属彼此切割发出的声音，却有着摧毁一切的力量。每一次声音响起的时候，空气里都是透明的涟漪。银尘靠在岩石上，目光涣散，嘴角源源不断地涌出赤红的鲜血，染红了他胸前整片白色的衣襟，他的身体不断地抽搐起来，“吱——吱——”他英俊的面孔恐怖地扭曲……每一寸肌肤，每一根血管里的血液，都被这种诡谲阴森的叫声激荡得如同滚水般沸腾，身体深处隐藏着的魂力，似乎难以抵挡这种叫声的勾引，而纷纷想要从身体里刺破而出，像是难以压抑的等待喷发的火山……

银尘僵硬地转动着脖子，转过头看着包裹在冰晶里安睡的麒零，随即抬起头，用最后剩下的清醒目光，看着自己头顶缓慢爬行而过的庞然大物……黑色的巨大身影，望不到头的庞然身躯……无数巨大的触脚仿佛锐利的石柱交错移动着，每根巨大的触脚砸向地面的时候，都发出类似擂动巨鼓的轰然声响……

“为什么……‘诸神黄昏’……它怎么会在这里……不可能……”银尘的目光终于在皎洁的月光下失去了光泽，一片黯然。

他胸口雪白的衣襟，被口中涌出的鲜血染红。

遥远的天空上月光一片皎洁，从没有丝毫云朵遮盖的天空向下望去，一片静谧的原始森林中间，一条如同雄浑山脉般巨大的黑色蜈蚣，正缓慢地爬过，所到之处，树木交错断裂，像是一条巨蟒爬过草地后留下的痕迹一样……泥土碎石沿着它路过的地方四处迸射，成千上万条巨大的腹足交错起伏地砸向地面，大地的裂缝交错蔓延，像是冰面的裂痕一样四处崩坏……

【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

月光幽幽地发亮，仿佛也被血染红了似的，散发着一层猩红的光辉。

甬道右边高大的宫殿外墙上，一排蛇发巫女的头像雕塑一字排开。月光下每一个神像空洞的眼神里，都像是发着幽暗的光。

血液像是浓稠的红色浆体一样，喷洒满了周围所有的地面和墙壁。岩石铺就的路面上，是深深浅浅的一道道砍凿出来的沟壑，墙壁上布满被巨剑和鞭子划破的裂痕，空气里爆炸弥漫着碎石和尘埃。

鬼山莲泉跪在地上，那把巨大的长剑有三分之一都插进了地面，她用剑撑着自己的身体。她竭尽全力地控制着身体，不让自己轰然倒向地面，胸腔里翻涌的气血，像是决堤的洪水一样在身体里四处席卷，她的意识混浊一片，巨大的恐惧压垮了她的神经。

“她简直……就是一个怪物啊……”莲泉抬起被鲜血模糊的视线，看着甬道那头浑身依然一尘不染的神音。月光下神音的纱衣仍旧如同初雪般洁白，飘逸着化作夜色里的云雾。但此刻的自己，浑身沾满了鲜血，后背两道深及白骨的创口，此刻已经没有多余的魂力来愈合，一阵一阵的剧痛，像有一只大鸟的爪子，深深地抓着自己的脊椎骨。

但真正恐惧的，却是此刻依然面容平静的神音，她心里的震撼比莲泉还要大。本来居于‘第二使徒’位置的自己，实力应该远远压倒‘第五使徒’。谁都知道在‘王爵’和‘使徒’里面，第三和第四之间是一道清晰的分水岭，前三度‘王爵’的任何一个，都具有足以单独挑战后四位‘王爵’联手的实力。但现在，在自己魂力已经释放扩展到如此地步的追杀之下，鬼山莲泉看上去依然生命力十足。难道真的需要释放魂兽才能杀了她么……那对自己来说简直就是一种侮辱……

神音看着对面跪在地上的莲泉，幽幽地说：“喂，问你呢，你是不是快要死了？如果还能打，那我要动真格的了……真讨厌啊，非得让我花力气……”月光下，神音的脸上一副不耐烦的样子，感觉像是在谈论吃饭喝水一样平凡的事情一样，谈论着自己的性命。莲泉看着面前这个美艳无比的怪物，轻轻移动着步子，一步一步地逼近自己，像一个微笑着的白色恶魔。

莲泉猛地站起，把插进岩石地面的巨剑用力拔出来，往旁边的墙壁上一撞，“嗡——”的一声巨大的剑鸣把空气撕裂，无数卷动着的光芒从剑身里爆炸而出，空气里轰然一声，一只巨大的雪白凶禽出现在莲泉的身后，空气里翻滚着尖锐而响亮的鸣叫。神音被一连串的嘶鸣震得胸口发闷。雪白的巨鹰迅速膨胀变大，如同遇风就长，瞬间塞满了整个甬道，额头两边长出四根金属般锋利的长长剑刺，像是头盔般闪耀着凛冽的光芒。鬼山莲泉虚弱地靠在‘闇翅’的一只脚边上，‘闇翅’巨大的尖爪比她手里的巨剑还要大。她望着满脸惊恐的神音，脸上是诡异而苍白的笑容，“呵呵……呵呵哈……今天就算不能活着走出这里，也要拉你一起下地狱……”

头顶一阵密集的鼓点，咚咚咚咚，像是在遥远的地方有人擂响了巨大的战鼓。神音朝头上狭窄的天空望了一下，脸色微微地变了一变，她后退几步，收敛了脸上的惊恐，再次换上波澜不惊的美艳笑容。她轻轻地摘下手上那串海蓝色的宝石手链，指甲轻轻一挑，十六颗宝石散落在她的手里。她用手指拿起来，一颗一颗地轻轻丢下，“一、二、三……”像是玩游戏一样，把十六颗宝石随意地丢向了地面，“……十五、十六，”神音脸色一冷，一层寒霜瞬间笼罩在她的脸上，瞳孔锋芒闪动，“没工夫和你玩了，动真格的吧！”

掉在地上的十六颗宝石，突然叮咚地跳动起来，然后开始扭曲、变形，像烟雾一样在空气里扭动成一棵植物……空气里弥漫着无数像是鬼魂又像是婴儿的怪叫，刺得人浑身发痛……

“这不可能……这……怪物……你是什么怪物……”鬼山莲泉的喉咙渐渐锁紧，恐惧像深海的怪兽般攫紧了她的心脏。

整个冗长的甬道地面上，那些扭动的藤蔓交错编织，搭建成骨骼，扭动出血肉……月光下，十七个神音俏丽盈盈地立在地面上，像是十七团迷蒙扩散的云朵，交错分布在狭长的甬道中。

十七张一模一样的脸孔，在月光下露出诡异而又噬人的笑容。

十七个银铃般的声音，温柔却又透着刺穿身体般的寒冷，一起说着：“来呀，你害怕什么呀……”

激越的风声，空气里此起彼伏的破鸣声。

漫天飞舞的银色羽毛、十七个流星般飞快上下掠动的身影、尖锐的鸟鸣、鞭子凌空划破黑夜的抽响，整条甬道在两股排山倒海的魂力里，像是被大手揉捏着一样四分五裂。爆炸的声音、石块碎裂激射的声音，震得两边高大的宫殿摇摇欲坠。

鬼山莲泉仰倒在地面上，满脸是血，‘闇翅’把她护在自己的身下，同时振动着双翅，用翅膀上那些如同利刃般的长羽，勉强应付着十七个围绕着自己闪电般攻击的白色身影。

‘闇翅’高大的身躯上伤痕累累，胸口上一道巨大的伤口，一直往外汩汩地冒血，莲泉眼里不断滚出滚烫的眼泪，但是她没有丝毫力气再动了……她眼睁睁地看着神音的鞭子呼啸着从空中甩下，撕开‘闇翅’坚硬的羽毛，把皮肉掀起。悲痛的鸟鸣在空气里像一首壮阔的诗歌。

一声凄厉的鸣叫划破夜空，‘闇翅’全身上下被银白色的鞭子捆在一起，如同被一条白色的细蟒缠绕住了一样。十七个神音渐渐会合成一个，当最后两个神音的身体重叠到一起的时候，她露出了满意的笑容，手上轻轻握着鞭柄，看着倒在脚下的莲泉，和被捆绑得无法动弹的巨大‘闇翅’。

“你看，我还是可以不释放魂兽，就了结你的性命呢。看来，下位‘使徒’永远就是下位‘使徒’。”说完，她轻轻地扬了扬手，从鞭子的手柄处开始，一连串的锋利倒刺从鞭子上刷刷刷地蹿出来，一路传递到捆绑着‘闇翅’的地方，伴随着一连撕开血肉的模糊声响，‘闇翅’眼睛里是难以忍受的痛，但仅仅在喉咙里发出了压抑的低鸣。

“你这个畜生……”鬼山莲泉的眼泪滚出来掉在地面上。她的手指太过用力，已经深深地陷进了地面的岩石里。

游蛇般的银白色细鞭，渐渐从‘闇翅’的身上游动下来，松开了这只不再动弹的巨大魂兽。

神音朝莲泉走过来，轻轻地甩了甩鞭子，“啪”的一声抽在莲泉的腿上，一条血口在腿上绽开来，她像是享受着这种居高临下的游戏，脸上是优雅而又完美的表情。

鬼山莲泉翻过身来，趴在地上一动不动，过了一会儿，她的喉咙里开始发出一阵低沉而诡异的笑声，“呵呵……呵呵……”她的五指紧紧地插在岩石里，满是鲜血。

“你笑什么呀？”神音饶有趣味地低头看着她。

鬼山莲泉没有说话，神音正想再问，突然隐隐地感觉到大地的震动，遥远的海域上，一声巨大的嘶吼震荡在天地间，轰隆隆的声音从地底由远及近。“什……什么……”当神音感觉到一阵庞大的魂力突然从地底喷涌而出的时候，她全身突然爆炸开的无数白色光芒拉扯着她朝后面倒掠而去，沿路地面上，轰、轰、轰，不断破地而出的巨大尖锐冰柱拔地而起，朝着高空刺破而去，倘若神音退得慢些，此刻早就被这些冰柱洞穿身体了。

“……这是你的第一魂兽‘海银’？不可能……它怎么可能从海里来到这儿……”

而就在神音恍神的这一个刹那，鬼山莲泉突然爆发出唯一残留的魂力，冲向倒在一边的‘闇翅’，她把巨剑往地上一撞，巨大的剑鸣声里，‘闇翅’挣扎着双翅一展，化成一团烟雾卷进剑身，而下一个瞬间，莲泉突然冲向墙壁上的第十七个神像，当她的双手接触到神像的一瞬间，她所有的力气都消失了。

这是她唯一能够逃脱的方法。

神音看着消失在自己面前的鬼山莲泉，脸上是怒不可遏的表情，随即变成了难以置信，“不可能……她已经有了自己的‘魂器’，怎么还能通过‘棋子’再一次进入‘魂塚’去呢？”

她站在原地，身边是无数巨大的冰柱。她眯起眼睛，把鞭子一挥，所有的冰柱在一瞬间爆炸成碎片，四散激射。无数细小的冰晶弥漫在天空里，折射出璀璨的光芒，映照着神音满脸杀戮的表情。

【西之亚斯蓝帝国·雷恩海域——魂塚】

四处旋转的斑斓光芒，把幽深而巨大的空旷洞穴映照成一片游离的璀璨。

鬼山莲泉浑身鲜血地倒在一块岩石上，巨剑横在一边。

涣散的意识，失去焦距的瞳孔，她的胸腔剧烈地起伏着，喉咙里模糊而又黏稠的血浆，像要窒息般地掠夺着她的生命。

周围拔地而起的山崖，围绕成了这个巨大的像是远古遗迹般的洞穴。

四周岩壁的山石上，钢针般密密麻麻插满了成千上万把发亮的‘魂器’。

无数把强力的‘魂器’彼此感应着，发出剧烈的共鸣声，如同锋利的爪子，撕扯着鬼山莲泉最后的意识。

她涣散的视线里，是那张风雪里坚毅而充满浩然正气的面容，锋利浓密的眉毛下，是深蓝色的瞳孔，目光永远都像是大雪弥漫的寂静旷野。

“缝魂……”
